Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/rendering/multiple_resolutions.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: This pixel art is also displayed with the ``viewport`` stretch mode, but the stretch scale mode is set to ``integer`` this time:
zh_cn: 该像素艺术也以 ``viewport`` 拉伸模式显示，但这次拉伸比例模式设置为 ``integer``\ ：
zh_tw: 同一張像素美術改用 ``viewport`` 拉伸模式且縮放模式設為 ``integer`` 時：

source: Integer scaling example (correct pixel art appearance)
zh_cn: 整数缩放示例（像素画正确显示）
zh_tw: 整數縮放範例（像素美術正確顯示）

source: Checkerboard looks perfectly even. Line widths are consistent.
zh_cn: 棋盘看上去就非常均匀了。线宽也是一致的。
zh_tw: 棋盤格顯示均勻，線條寬度一致。

source: For example, if your viewport base size is 640×360 and the window size is 1366×768:
zh_cn: 打个比方，如果视口的基础大小为 640×360 而窗口大小为 1366×768：
zh_tw: 舉例來說，若你的視口基礎尺寸為 640×360，視窗尺寸為 1366×768：

source: When using ``fractional``, the viewport is displayed at a resolution of 1366×768 (scale factor is roughly 2.133×). The entire window space is used. Each pixel in the viewport corresponds to 2.133×2.133 pixels in the displayed area. However, since displays can only display "whole" pixels, this will lead to uneven pixel scaling which results in incorrect appearance of pixel art.
zh_cn: 使用 ``fractional`` 时，视口会以 1366×768 的分辨率显示（缩放系数大约是 2.133×），占用整个屏幕空间。视口中的每个像素都对应 2.133×2.133 像素的显示区域。不过因为显示器只能显示“完整”的像素，就会导致不均匀的像素缩放，造成像素画的显示异常。
zh_tw: 使用 ``fractional`` 時，視口會以 1366×768 解析度顯示（縮放約為 2.133×），整個視窗空間都會被利用。每個視口像素對應約 2.133×2.133 螢幕像素。但由於螢幕僅能顯示「整數」像素，這會導致縮放不均勻，進而讓像素美術顯示失真。

source: When using ``integer``, the viewport is displayed at a resolution of 1280×720 (scale factor is 2×). The remaining space is filled with black bars on all four sides, so that each pixel in the viewport corresponds to 2×2 pixels in the displayed area.
zh_cn: 使用 ``integer`` 时，视口会以 1280×720 的分辨率显示（缩放系数为 2×）。四周的剩余空间使用黑条填充，这样视口中的每个像素都对应 2×2 像素的显示区域。
zh_tw: 使用 ``integer`` 時，視口以 1280×720 解析度顯示（縮放為 2×），剩餘區域會自動以黑邊填滿。此時每個視口像素都對應 2×2 螢幕像素。

source: This setting is effective with any stretch mode. However, when using the ``disabled`` stretch mode, it will only affect the **Stretch Scale** setting by rounding it *down* to the nearest integer value. This can be used for 3D games that have a pixel art UI, so that the visible area in the 3D viewport doesn't reduce in size (which occurs when using ``canvas_items`` or ``viewport`` stretch mode with the ``integer`` scale mode).
zh_cn: 这个设置在所有拉伸模式下均会生效。不过使用 ``disabled`` 拉伸模式时只会影响\ **拉伸缩放**\ 设置，将其\ **向下**\ 取整。可用于使用像素风 UI 的 3D 游戏，此时 3D 视口的可见区域并不会减少（而在 ``canvas_items`` 和 ``viewport`` 拉伸模式下启用 ``integer`` 缩放模式时就会减少）。
zh_tw: 此設定適用於任何拉伸模式。不過，若拉伸模式為 ``disabled``，它只會對 **Stretch Scale** 設定進行向下取整數。這對 3D 遊戲但 UI 採像素美術時很有用，能避免 3D 視口可見區域因縮放而縮小（這問題常發生於 ``canvas_items`` 或 ``viewport`` 拉伸模式配合 ``integer`` 縮放模式時）。

source: Games should use the **Exclusive Fullscreen** window mode, as opposed to **Fullscreen** which is designed to prevent Windows from automatically treating the window as if it was exclusive fullscreen.
zh_cn: 游戏应该使用\ **独占全屏**\ 窗口模式，而不是\ **全屏**\ ，后者旨在防止 Windows 自动将窗口视为独占全屏。
zh_tw: 遊戲建議使用 **Exclusive Fullscreen**（獨佔全螢幕）視窗模式，而非 **Fullscreen**，因為後者設計目的是避免 Windows 將視窗誤判為獨佔全螢幕。

source: **Fullscreen** is meant to be used by GUI applications that want to use per-pixel transparency without a risk of having it disabled by the OS. It achieves this by leaving a 1-pixel line at the bottom of the screen. By contrast, **Exclusive Fullscreen** uses the actual screen size and allows Windows to reduce jitter and input lag for fullscreen games.
zh_cn: **全屏**\ 旨在供想要使用每像素透明度而又不存在被操作系统禁用的风险的 GUI 应用程序使用。它通过在屏幕底部留下一条 1 像素的线来实现这一点。相比之下，\ **独占全屏**\ 使用实际屏幕大小，并允许 Windows 减少全屏游戏的抖动和输入延迟。
zh_tw: **Fullscreen** 主要用於需要每像素透明度且不希望被作業系統關閉這功能的 GUI 應用程式。它會在螢幕底部保留 1 像素的線條。而 **Exclusive Fullscreen** 則會真正以螢幕實際尺寸運作，讓 Windows 能降低全螢幕遊戲的抖動與輸入延遲。

source: When using integer scaling, this is particularly important as the 1-pixel height reduction from the **Fullscreen** mode can cause integer scaling to use a smaller scale factor than expected.
zh_cn: 当使用整数缩放时，这一点尤为重要，因为\ **全屏**\ 模式下 1 像素的高度减少可能导致整数缩放使用比预期更小的比例系数。
zh_tw: 對於整數縮放來說，這尤其重要，因為 **Fullscreen** 模式會讓畫面高度少 1 像素，導致整數縮放時縮放倍率較預期還小。

source: Common use case scenarios
zh_cn: 常见使用场景
zh_tw: 常見應用場景

source: The following settings are recommended to support multiple resolutions and aspect ratios well.
zh_cn: 如果要适配多种分辨率和纵横比，推荐使用以下设置。
zh_tw: 建議使用下列設定以妥善支援多重解析度與長寬比。

source: Desktop game
zh_cn: 桌面游戏
zh_tw: 桌面遊戲

source: **Non-pixel art:**
zh_cn: **非像素风：**
zh_tw: **非像素美術：**

source: Set the base window width to ``1920`` and window height to ``1080``. If you have a display smaller than 1920×1080, set **Window Width Override** and **Window Height Override** to lower values to make the window smaller when the project starts.
zh_cn: 将基础窗口宽度设置为 ``1920``\ 、窗口高度设置为 ``1080``\ 。如果你的显示器小于 1920×1080，请将\ **窗口宽度覆盖**\ 和\ **窗口高度覆盖**\ 设置为较小的值，项目启动时就会将窗口调小。
zh_tw: 建議將基礎視窗寬度設為 ``1920``、高度設為 ``1080``。如果你的顯示器比 1920×1080 小，可以將 **Window Width Override** 和 **Window Height Override** 設為較小的數值，讓專案啟動時視窗自動縮小。

source: Alternatively, if you're targeting high-end devices primarily, set the base window width to ``3840`` and window height to ``2160``. This allows you to provide higher resolution 2D assets, resulting in crisper visuals at the cost of higher memory usage and file sizes. Note that this will make non-mipmapped textures grainy on low resolution devices, so make sure to follow the instructions described in :ref:`doc_multiple_resolutions_reducing_aliasing_on_downsampling`.
zh_cn: 或者如果你主要针对的是高端设备，那么就把基础窗口宽度设置为 ``3840``\ 、窗口高度设置为 ``2160``\ 。这样你就可以提供更高分辨率的 2D 资产，用更高的内存占用和文件大小换取更清晰的画面。注意，这样做会让未做 mipmap 的纹理在低分辨率设备上具有颗粒感，请参考 :ref:`doc_multiple_resolutions_reducing_aliasing_on_downsampling` 进行操作。
zh_tw: 若你的目標族群以高階裝置為主，也可以將基礎視窗寬度設為 ``3840``，高度設為 ``2160``。這樣你就能提供更高解析度的 2D 素材，畫面會更細緻，但會增加記憶體用量與檔案大小。請注意，這會讓未開啟 mipmap 的貼圖在低解析度裝置上產生顆粒感，建議參考 :ref:`doc_multiple_resolutions_reducing_aliasing_on_downsampling` 說明。

source: Set the stretch mode to ``canvas_items``.
zh_cn: 将拉伸模式设置为 ``canvas_items``\ （画布项）。
zh_tw: 將拉伸模式（Stretch Mode）設定為 ``canvas_items`` （2D 元素）。

source: Set the stretch aspect to ``expand``. This allows for supporting multiple aspect ratios and makes better use of tall smartphone displays (such as 18:9 or 19:9 aspect ratios).
zh_cn: 将拉伸比例设置为 ``expand`` （扩展）。这样可以支持多种分辨率，并且能够更好地利用较长的智能手机屏幕（例如 18:9 和 19:9 的长宽比）。
zh_tw: 將拉伸比例設為 ``expand`` （擴充），可同時支援多種長寬比，也能善用高比例的手機螢幕（如 18:9、19:9）。

source: Configure Control nodes' anchors to snap to the correct corners using the **Layout** menu.
zh_cn: 使用\ **布局**\ 菜单将 Control 节点的锚点吸附到正确的角落。
zh_tw: 使用 **佈局** 選單將 Control 節點的錨點設定到正確的角落。

source: **Pixel art:**
zh_cn: **像素风：**
zh_tw: **像素美術：**

source: Set the base window size to the viewport size you intend to use. Most pixel art games use viewport sizes between 256×224 and 640×480. 640×360 is a good baseline, as it scales to 1280×720, 1920×1080, 2560×1440, and 3840×2160 without any black bars when using integer scaling. Higher viewport sizes will require using higher resolution artwork, unless you intend to show more of the game world at a given time.
zh_cn: 将基础窗口大小设置为你想要使用的视口尺寸。大多数像素风游戏使用的视口尺寸在 256×224 和 640×480 之间。640×360 是不错的基准，因为使用整数缩放时无论是缩放到 1280×720、1920×1080、2560×1440 还是 3840×2160 都不会出现黑条。视口尺寸越大，所需资产的分辨率也就越高，除非你想要能够显示更大的游戏世界区域。
zh_tw: 把基礎視窗大小設為你預期要用的視口尺寸。大多數像素美術遊戲會使用 256×224 到 640×480 之間的視口尺寸。640×360 是不錯的基準，因為用整數縮放時能剛好對應 1280×720、1920×1080、2560×1440、3840×2160，而不會出現黑邊。視口尺寸越大，所需美術解析度越高，除非你想同時顯示更多遊戲世界內容。

source: Set the stretch mode to ``viewport``.
zh_cn: 将拉伸模式设置为 ``viewport``\ （视口）。
zh_tw: 將拉伸模式設定為 ``viewport`` （視口）。

source: Set the stretch aspect to ``keep`` to enforce a single aspect ratio (with black bars). As an alternative, you can set the stretch aspect to ``expand`` to support multiple aspect ratios.
zh_cn: 将拉伸比例设置为 ``keep``\ （保持）可以（通过添加黑条的方式）强制使用固定的长宽比。如果你想支持不同长宽比的话，也可以把拉伸模式设置为 ``expand``\ （扩展）。
zh_tw: 將拉伸比例設定為 ``keep`` （保持）以強制採用單一長寬比（會有黑邊）；若想同時支援多種長寬比，也可設為 ``expand`` （擴充）。

source: If using the ``expand`` stretch aspect, Configure Control nodes' anchors to snap to the correct corners using the **Layout** menu.
zh_cn: 如果选用 ``expand`` 拉伸比例，使用\ **布局**\ 菜单将 Control 节点的锚点吸附到正确的角落。
zh_tw: 若選用 ``expand`` 拉伸比例，請用 **佈局** 選單將 Control 節點的錨點對齊到正確的角落。

source: Set the stretch scale mode to ``integer``. This prevents uneven pixel scaling from occurring, which makes pixel art not display as intended.
zh_cn: 将拉伸缩放模式设置为 ``integer``\ 。这样就能够防止出现非整数倍的像素缩放，让像素画保持原样显示。
zh_tw: 將縮放模式（Stretch Scale Mode）設為 ``integer`` （整數縮放）。這可避免像素美術出現縮放不均勻導致的顯示問題。

source: The ``viewport`` stretch mode provides low-resolution rendering that is then stretched to the final window size. If you are OK with sprites being able to move or rotate in "sub-pixel" positions or wish to have a high resolution 3D viewport, you should use the ``canvas_items`` stretch mode instead of the ``viewport`` stretch mode.
zh_cn: ``viewport`` 拉伸模式会先以较低分辨率渲染，然后拉伸到最终窗口的大小。如果你能够接受精灵可以移动或者旋转到“次像素”位置，或者希望有高分辨率的 3D 视图，可以把 ``viewport`` 拉伸模式换成 ``canvas_items`` 模式。
zh_tw: ``viewport`` 拉伸模式會先以低解析度算繪，最後再拉伸到目標視窗尺寸。如果你可以接受精靈移動或旋轉到「次像素」位置，或想要高解析度的 3D 視口，也可以改用 ``canvas_items`` 拉伸模式。

source: Mobile game in landscape mode
zh_cn: 横屏的手机游戏
zh_tw: 橫向手機遊戲

source: Godot is configured to use landscape mode by default. This means you don't need to change the display orientation project setting.
zh_cn: Godot 默认使用横屏模式，所以你无需在项目设置中调整显示方向。
zh_tw: Godot 預設為橫向顯示，因此通常不需調整顯示方向設定。

source: Set the base window width to ``1280`` and window height to ``720``.
zh_cn: 将基础窗口宽度设置为 ``1280``\ ，窗口高度设置为 ``720``\ 。
zh_tw: 建議基礎視窗寬度設為 ``1280``，高度設為 ``720``。

source: Alternatively, if you're targeting high-end devices primarily, set the base window width to ``1920`` and window height to ``1080``. This allows you to provide higher resolution 2D assets, resulting in crisper visuals at the cost of higher memory usage and file sizes. Many devices have even higher resolution displays (1440p), but the difference with 1080p is barely visible given the small size of smartphone displays. Note that this will make non-mipmapped textures grainy on low resolution devices, so make sure to follow the instructions described in :ref:`doc_multiple_resolutions_reducing_aliasing_on_downsampling`.
zh_cn: 或者如果你主要针对的是高端设备，那么就把基础窗口宽度设置为 ``1920``\ 、窗口高度设置为 ``1080``\ 。这样你就可以提供更高分辨率的 2D 资产，用更高的内存占用和文件大小换取更清晰的画面。很多设备拥有更高分辨率的显示屏（1440p），但因为智能手机的屏幕比较小，所以很难看出和 1080p 的区别。注意，这样做会让未做 mipmap 的纹理在低分辨率设备上具有颗粒感，请参考 :ref:`doc_multiple_resolutions_reducing_aliasing_on_downsampling` 进行操作。
zh_tw: 若主要針對高階裝置，也可將基礎視窗寬度設為 ``1920``，高度設為 ``1080``。這樣可提供更高解析度 2D 素材，畫面更清晰，但會增加記憶體用量與檔案大小。許多裝置甚至有更高解析度（如 1440p），但由於手機螢幕較小，1080p 與 1440p 差異其實很難分辨。請注意，未開啟 mipmap 的貼圖在低解析度裝置上會變得有顆粒感，建議參考 :ref:`doc_multiple_resolutions_reducing_aliasing_on_downsampling`。

source: To better support tablets and foldable phones (which frequently feature displays with aspect ratios close to 4:3), consider using a base resolution that has a 4:3 aspect ratio while following the rest of the instructions here. For instance, you can set the base window width to ``1280`` and the base window height to ``960``.
zh_cn: 为了更好地支持平板和折叠屏手机（这些设备的显示器纵横比通常接近 4:3），请在按照其他步骤操作时考虑使用纵横比为 4:3 的基础分辨率。例如可以将基础窗口宽度设置为 ``1280``\ 、基础窗口高度设置为 ``960``\ 。
zh_tw: 若要更好支援平板電腦與摺疊機（這類裝置常見 4:3 長寬比），可考慮使用 4:3 為基礎解析度，並參照本章剩餘建議。例如，可將基礎視窗寬度設為 ``1280``，高度設為 ``960``。

source: Mobile game in portrait mode
zh_cn: 竖屏的手机游戏
zh_tw: 直向手機遊戲

source: Set the base window width to ``720`` and window height to ``1280``.
zh_cn: 将基础窗口宽度设置为 ``720``\ 、窗口高度设置为 ``1280``\ 。
zh_tw: 建議基礎視窗寬度設為 ``720``，高度設為 ``1280``。

source: Alternatively, if you're targeting high-end devices primarily, set the base window width to ``1080`` and window height to ``1920``. This allows you to provide higher resolution 2D assets, resulting in crisper visuals at the cost of higher memory usage and file sizes. Many devices have even higher resolution displays (1440p), but the difference with 1080p is barely visible given the small size of smartphone displays. Note that this will make non-mipmapped textures grainy on low resolution devices, so make sure to follow the instructions described in :ref:`doc_multiple_resolutions_reducing_aliasing_on_downsampling`.
zh_cn: 或者如果你主要针对的是高端设备，那么就把基础窗口宽度设置为 ``1080``\ 、窗口高度设置为 ``1920``\ 。这样你就可以提供更高分辨率的 2D 资产，用更高的内存占用和文件大小换取更清晰的画面。很多设备拥有更高分辨率的显示屏（1440p），但因为智能手机的屏幕比较小，所以很难看出和 1080p 的区别。注意，这样做会让未做 mipmap 的纹理在低分辨率设备上具有颗粒感，请参考 :ref:`doc_multiple_resolutions_reducing_aliasing_on_downsampling` 进行操作。
zh_tw: 若主要針對高階裝置，可將基礎視窗寬度設為 ``1080``，高度設為 ``1920``。這樣可提供更高解析度 2D 素材，畫面更清晰，但會增加記憶體用量與檔案大小。許多裝置甚至有更高解析度（如 1440p），但由於手機螢幕較小，1080p 與 1440p 差異其實很難分辨。請注意，未開啟 mipmap 的貼圖在低解析度裝置上會變得有顆粒感，建議參考 :ref:`doc_multiple_resolutions_reducing_aliasing_on_downsampling`。

source: Set **Display > Window > Handheld > Orientation** to ``portrait``.
zh_cn: 将\ **显示 > 窗口 > 手持 > 朝向**\ 设置为 ``portrait``\ （竖屏）。
zh_tw: 將 **Display > Window > Handheld > Orientation** 設定為 ``portrait`` （直向）。

source: To better support tablets and foldable phones (which frequently feature displays with aspect ratios close to 4:3), consider using a base resolution that has a 3:4 aspect ratio while following the rest of the instructions here. For instance, you can set the base window width to ``960`` and the base window height to ``1280``.
zh_cn: 为了更好地支持平板和折叠屏手机（这些设备的显示器纵横比通常接近 4:3），请在按照其他步骤操作时考虑使用纵横比为 3:4 的基础分辨率。例如可以将基础窗口宽度设置为 ``960``\ 、基础窗口高度设置为 ``1280``\ 。
zh_tw: 若要更好支援平板電腦與摺疊機（這類裝置常見 4:3 長寬比），可考慮使用 3:4 為基礎解析度，並參照本章剩餘建議。例如，可將基礎視窗寬度設為 ``960``，高度設為 ``1280``。

source: Non-game application
zh_cn: 非游戏应用
zh_tw: 非遊戲應用

source: Set the base window width and height to the smallest window size that you intend to target. This is not required, but this ensures that you design your UI with small window sizes in mind.
zh_cn: 将基础窗口宽高设置为你想要支持的最小窗口尺寸。这不是必须的，但是可以保证你在设计 UI 时考虑较小的窗口尺寸。
zh_tw: 將基礎視窗寬高設為你想支援的最小視窗尺寸。這不是強制規定，但可確保你設計 UI 時會考慮小型視窗。

source: Keep the stretch mode to its default value, ``disabled``.
zh_cn: 保持拉伸模式为默认值 ``disabled``\ （禁用）。
zh_tw: 保持拉伸模式為預設值 ``disabled`` （停用）。

source: Keep the stretch aspect to its default value, ``ignore`` (its value won't be used since the stretch mode is ``disabled``).
zh_cn: 保持拉伸比例为默认值 ``ignore``\ （因为拉伸模式是 ``disabled``\ ，所以这里的值不会被用到）。
zh_tw: 拉伸比例保持預設 ``ignore``（忽略）（因拉伸模式為 ``disabled``，此設定不會生效）。

source: You can define a minimum window size by calling ``get_window().set_min_size()`` in a script's ``_ready()`` function. This prevents the user from resizing the application below a certain size, which could break the UI layout.
zh_cn: 你可以通过在脚本的 ``_ready()`` 函数中调用 ``get_window().set_min_size()`` 来定义最小窗口大小。这可以防止用户将应用程序调整到低于某个大小，否则可能会破坏 UI 布局。
zh_tw: 你可以在腳本的 ``_ready()`` 函式中呼叫 ``get_window().set_min_size()`` 來設定視窗最小尺寸。這樣使用者就無法將應用程式視窗縮得過小，避免破壞 UI 版面。

source: Godot doesn't support manually overriding the 2D scale factor yet, so it is not possible to have hiDPI support in non-game applications. Due to this, it is recommended to leave **Allow Hidpi** disabled in non-game applications to allow for the OS to use its low-DPI fallback.
zh_cn: Godot 尚未支持手动设置 2D 缩放比例，所以无法在非游戏应用中支持 hiDPI。因此，推荐为非游戏应用禁用 **Allow Hidpi** 选项，操作系统会回退到低 DPI。
zh_tw: Godot 目前尚未支援手動設定 2D 縮放比例，因此無法在非遊戲應用中支援 hiDPI。建議在非遊戲應用中關閉 **Allow Hidpi**，讓作業系統自動退回低 DPI 模式。

source: hiDPI support
zh_cn: 支持 hiDPI 高分辨率屏幕
zh_tw: hiDPI 支援

source: By default, Godot projects are considered DPI-aware by the operating system. This is controlled by the **Display > Window > Dpi > Allow Hidpi** project setting, which should be left enabled whenever possible. Disabling DPI awareness can break fullscreen behavior on Windows.
zh_cn: 默认情况下，操作系统会将 Godot 项目视为 DPI 感知项目。这由\ **显示 > 窗口 > DPI > 允许 HiDPI**\ 项目设置控制，该设置应尽可能保持启用状态。禁用 DPI 感知可能会破坏在 Windows 上的全屏行为。
zh_tw: 預設情況下，Godot 專案會被作業系統視為具 DPI 感知能力。這由 **Display > Window > Dpi > Allow Hidpi** 專案設定控制，建議在可能的情況下保持啟用。若關閉 DPI 感知，可能會導致 Windows 上的全螢幕行為異常。

source: Since Godot projects are DPI-aware, they may appear at a very small window size when launching on an hiDPI display (proportionally to the screen resolution). For a game, the most common way to work around this issue is to make them fullscreen by default. Alternatively, you could set the window size in an :ref:`autoload <doc_singletons_autoload>`'s ``_ready()`` function according to the screen size.
zh_cn: 由于 Godot 项目具有 DPI 感知能力，因此在 hiDPI 显示器上启动时，它们可能会以非常小的窗口大小显示（与屏幕分辨率成比例）。对于游戏，解决该问题的最常见方法是默认将它们设置为全屏。或者，你可以根据屏幕大小在\ :ref:`自动加载 <doc_singletons_autoload>`\ 的 ``_ready()`` 函数中设置窗口大小。
zh_tw: 由於 Godot 專案具備 DPI 感知能力，在 hiDPI 顯示器上啟動時，視窗可能會非常小（比例取決於螢幕解析度）。對於遊戲來說，最常見的解法是預設全螢幕。你也可以在 :ref:`autoload <doc_singletons_autoload>` 的 ``_ready()`` 函式中根據螢幕尺寸調整視窗大小。

source: To ensure 2D elements don't appear too small on hiDPI displays:
zh_cn: 为了确保 2D 元素在 hiDPI 显示屏上不会显得太小：
zh_tw: 若要避免 hiDPI 顯示器上 2D 元素太小：

source: For games, use the ``canvas_items`` or ``viewport`` stretch modes so that 2D elements are automatically resized according to the current window size.
zh_cn: 对于游戏，使用 ``canvas_items`` 或 ``viewport`` 拉伸模式，以便 2D 元素根据当前窗口大小自动调整大小。
zh_tw: 對於遊戲，請使用 ``canvas_items`` 或 ``viewport`` 拉伸模式，讓 2D 元素自動根據目前視窗大小縮放。

source: For non-game applications, use the ``disabled`` stretch mode and set the stretch scale to a value corresponding to the display scale factor in an :ref:`autoload <doc_singletons_autoload>`'s ``_ready()`` function. The display scale factor is set in the operating system's settings and can be queried using :ref:`screen_get_scale<class_DisplayServer_method_screen_get_scale>`. This method is currently only implemented on macOS. On other operating systems, you will need to implement a method to guess the display scale factor based on the screen resolution (with a setting to let the user override this if needed). This is the approach currently used by the Godot editor.
zh_cn: 对于非游戏应用程序，请使用 ``disabled`` 拉伸模式，并在 :ref:`autoload <doc_singletons_autoload>` 的 ``_ready()`` 函数中将拉伸比例设置为与显示比例系数相对应的值。显示比例系数在操作系统的设置中设置，可以使用 :ref:`screen_get_scale<class_DisplayServer_method_screen_get_scale>` 进行查询。该方法目前仅在 macOS 上实现。在其他操作系统上，你需要实现一种方法来根据屏幕分辨率猜测显示比例系数（使用设置让用户在需要时覆盖该设置）。这是 Godot 编辑器当前使用的方法。
zh_tw: 對於非遊戲應用，請使用 ``disabled`` 拉伸模式，並在 :ref:`autoload <doc_singletons_autoload>` 的 ``_ready()`` 函式中設定縮放比例，使其對應顯示器縮放因子。顯示縮放因子可在作業系統設定中查詢，或透過 :ref:`screen_get_scale<class_DisplayServer_method_screen_get_scale>` 方法取得（目前僅 macOS 實作）。其他作業系統需自行實作判斷縮放因子的邏輯，或提供設定讓使用者手動調整。Godot 編輯器目前即採用此策略。

source: The **Allow Hidpi** setting is only effective on Windows and macOS. It's ignored on all other platforms.
zh_cn: **允许 HiDPI** 设置仅在 Windows 和 macOS 上有效。所有其他平台都会忽略该设置。
zh_tw: **Allow Hidpi** 設定僅於 Windows 與 macOS 有效，其他平台會忽略此設定。

source: The Godot editor itself is always marked as DPI-aware. Running the project from the editor will only be DPI-aware if **Allow Hidpi** is enabled in the Project Settings.
zh_cn: Godot 编辑器本身是打开了这个选项，与 DPI 相关的。但在编辑器中运行项目时，只有在项目设置里启用 **Allow Hidpi** 才会让项目与 DPI 相关。
zh_tw: Godot 編輯器本身一律標記為具備 DPI 感知能力。從編輯器中執行專案時，只有啟用 **Allow Hidpi** 時才會具備 DPI 感知。

source: Reducing aliasing on downsampling
zh_cn: 减少缩减取样的混叠
zh_tw: 降低縮小取樣時的鋸齒

source: If the game has a very high base resolution (e.g. 3840×2160), aliasing might appear when downsampling to something considerably lower like 1280×720.
zh_cn: 如果游戏的基本分辨率很高（如 3840×2160），当采样降到相当低的分辨率（如 1280×720）时，可能会出现锯齿。
zh_tw: 若遊戲採用非常高的基礎解析度（如 3840×2160），將畫面縮小到較低解析度（如 1280×720）時，可能會產生鋸齒。

source: To resolve this, you can :ref:`enable mipmaps <doc_importing_images_mipmaps>` on all your 2D textures. However, enabling mipmaps will increase memory usage which can be an issue on low-end mobile devices.
zh_tw: 解決方法是：你可以為所有 2D 紋理 :ref:`啟用 mipmaps <doc_importing_images_mipmaps>`。不過，啟用 mipmaps 會增加記憶體用量，在低階行動裝置上可能成為問題。

source: Handling aspect ratios
zh_cn: 处理纵横比
zh_tw: 處理長寬比

source: Once scaling for different resolutions is accounted for, make sure that your *user interface* also scales for different aspect ratios. This can be done using :ref:`anchors <doc_size_and_anchors>` and/or :ref:`containers <doc_gui_containers>`.
zh_cn: 一旦考虑到不同分辨率的缩放, 请确保你的 *user interface* 也能为不同的长宽比进行缩放. 这可以使用 :ref:`anchors <doc_size_and_anchors>` 和/或 :ref:`containers <doc_gui_containers>` 来完成.
zh_tw: 調整好各種解析度的縮放後，也要確保你的 *使用者介面* 能針對不同長寬比做自動縮放。這可以藉由 :ref:`anchors <doc_size_and_anchors>` 及／或 :ref:`containers <doc_gui_containers>` 實現。

source: Field of view scaling
zh_cn: 视场角缩放
zh_tw: 視野縮放

source: The 3D Camera node's **Keep Aspect** property defaults to the **Keep Height** scaling mode (also called *Hor+*). This is usually the best value for desktop games and mobile games in landscape mode, as widescreen displays will automatically use a wider field of view.
zh_cn: 3D相机节点的 **Keep Aspect** 属性默认为 **Keep Height** 缩放模式(也称为 *Hor+* ). 在横屏模式下, 这通常是桌面游戏和手机游戏的最佳选择, 因为宽屏显示器会自动使用更宽的视野.
zh_tw: 3D 相機節點的 **Keep Aspect** （保持長寬比）屬性預設為 **Keep Height** （保持高度）縮放模式（又稱 *Hor+* ）。這通常適用於桌面遊戲或橫向手機遊戲，因為寬螢幕會自動採用更寬的視野。

source: However, if your 3D game is intended to be played in portrait mode, it may make more sense to use **Keep Width** instead (also called *Vert-*). This way, smartphones with an aspect ratio taller than 16:9 (e.g. 19:9) will use a *taller* field of view, which is more logical here.
zh_cn: 然而, 如果你的3D游戏打算使用纵向模式, 那么使用 **Keep Width保持宽度** 称为( *Vert-* )可能会更有意义. 这样, 宽高比大于16:9(例如19:9)的智能手机将使用 *更高* 的视野, 这在这里更符合逻辑.
zh_tw: 但若你的 3D 遊戲打算以直向模式進行，建議改用 **Keep Width** （保持寬度）（又稱 *Vert-* ）。這樣長寬比高於 16:9（如 19:9）的手機就會自動採用 *更高* 的視野，這樣才更合理。

source: Scaling 2D and 3D elements differently using Viewports
zh_cn: 使用 Viewport 以不同的方式缩放 2D 和 3D 元素
zh_tw: 使用多個 Viewport 區分縮放 2D 與 3D 元素

source: Using multiple Viewport nodes, you can have different scales for various elements. For instance, you can use this to render the 3D world at a low resolution while keeping 2D elements at the native resolution. This can improve performance significantly while keeping the HUD and other 2D elements crisp.
zh_cn: 使用多个视图窗口节点, 可以对不同的元素使用不同的比例. 例如, 你可以使用此选项以低分辨率渲染3D世界, 同时将2D元素保持在原生分辨率. 这可以显著提高性能, 同时保持HUD和其他2D元素的清晰度.
zh_tw: 你可以利用多個 Viewport 節點，針對不同元素分別使用不同的縮放設定。例如，你可以讓 3D 世界以低解析度算繪，同時讓 2D 元素維持原生解析度。這樣可以大幅提升效能，同時讓 HUD 與其他 2D 介面保持清晰。

source: This is done by using the root Viewport node only for 2D elements, then creating a Viewport node to display the 3D world and displaying it using a SubViewportContainer or TextureRect node. There will effectively be two viewports in the final project. One upside of using TextureRect over SubViewportContainer is that it allows enable linear filtering. This makes scaled 3D viewports look better in many cases.
zh_cn: 这是通过仅对 2D 元素使用根 Viewport 节点，然后创建一个 Viewport 节点来显示 3D 世界，并使用 SubViewportContainer 或 TextureRect 节点显示该 Viewport 节点来实现的。最终项目中实际上会有两个视口。使用 TextureRect 而不是 SubViewportContainer 的一个好处是它允许启用线性过滤。这会使缩放的 3D 视口在许多情况下看起来更好。
zh_tw: 做法是：把根 Viewport 節點僅用於 2D 元素，再建立一個 Viewport 節點來顯示 3D 世界，並用 SubViewportContainer 或 TextureRect 節點呈現。最終專案中就有兩個視口。若用 TextureRect 而非 SubViewportContainer，可以啟用線性濾鏡，讓縮放後的 3D 畫面更平滑。

source: See the `3D viewport scaling demo <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/viewport/3d_scaling>`__ for examples.
zh_cn: 有关示例, 请参见 `3D 视口缩放演示 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/viewport/3d_scaling>`__ .
zh_tw: 示範專案請參考 `3D viewport scaling demo <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/viewport/3d_scaling>`__。
